# Курсовой Проект - Шифр Виженера
Данное WPF приложение позволяет зашифровывать и расшифровывать сообщения, используя [Шифр Виженера](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D0%B8%D1%84%D1%80_%D0%92%D0%B8%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0), сообщения можно вводить с клавиатуры или воспользоваться функцией "Загрузить из файла" (поддерживаются форматы .txt и .docx), результат работы приложения можно сохранить, воспользовавшись аналогичной функцией "Сохранить в файл". 

## Скачать приложение
[Vigenere Cipher.exe](https://github.com/Nikovr/NYSS-Coursework/raw/main/Vigenere%20Cipher/bin/Release/Vigenere%20Cipher.exe)
## Как пользоваться
```
Чтобы зашифровать сообщение:
* Необходимо напечатать сообщение в поле с подсказкой "Введите текст..." ИЛИ воспользоваться функцией "Загрузить из файла" (поддерживаются форматы .txt и .docx)
* В поле, подписанное как "Ключ: " нужно указать ключ шифрования (поддерживается только кириллица без пробелов)
* Нажать на кнопку "Зашифровать" внизу
* Скопировать зашифрованное сообщение ИЛИ воспользоваться функцией "Сохранить в файл" (поддерживаются форматы .txt и .docx)
```

```
Чтобы расшифровать сообщение:
* Расшифровать сообщение возможно только если нам известен ключ, которым его шифровали
* Необходимо напечатать сообщение в поле с подсказкой "Введите текст..." ИЛИ воспользоваться функцией "Загрузить из файла" (поддерживаются форматы .txt и .docx)
* В поле, подписанное как "Ключ: " нужно указать ключ шифрования (поддерживается только кириллица без пробелов)
* Нажать на кнопку "Расшифровать" внизу
* Скопировать расшифрованное сообщение ИЛИ воспользоваться функцией "Сохранить в файл" (поддерживаются форматы .txt и .docx)
```
## Описание
### VigenereCipher.cs
* russianAlphabet - Переменная, хранящая русский алфавит в строковом представлении
* Метод Encrypt - Метод для зашифровки строки с помощью ключа. По сути, к каждой букве отдельно применяется шифр Цезаря со сдвигом, который определяется на основании букв ключа, которые вместе с буквами в строке перебираются по кругу. (В теории, ключ может быть длиннее самой строки, но лишние буквы будут просто игнорироваться)
* Метод Decrypt - Метод для расшифровки строки с помощью ключа. Работает абсолютно также, как и предыдущий метод, но сдвиг совершается в обратную сторону.
### FileManagement.cs
* Методы Save и Upload отвечают соответсвенно за сохранение сообщения в файл и за загрузку текста из файла. Каждый запускает диалоговое окно, в котором можно выбрать файл/директорию и указать расширение файла (.txt или .docx). Для поддержки docx был использован
### MainWindow.xaml(.cs)
* Главное окно, с которого начинается работа приложения, в нем мы просто намечаем минимальный размер окна приложения, его название и располагаем главный фрейм, туда мы сразу помещаем страницу главного меню (Использовал Frame, чтобы не открывать новые окна, а держать весь функционал внутри одного окна)
### Menu.xaml(.cs)
* Страница, которая автоматически помещается во фрейм при запуске приложения. Там располагаются лишь две кнопки: старт и выход. При нажатии на старт в главный фрейм помещается следующая страница
### Interface.xaml(.cs)
* Страница, на которой расположен основной пользовательский интерфейс
* Метод Save_Text_Button_Click - запускает метод FileMangement.Save(), передавая ему текст из TextBox, по нажатию кнопки "Сохранить в файл"
* Метод Upload_Text_Button_Click - вставляет текст в TextBox из файла, полученного в результате работы FileManagment.Upload(), по нажатию кнопки "Загрузить из файла"
* Метод Return_Button_Click - кнопка "Назад"
* Метод Preview_Key_Input и валидатор KeyIsValid - не позволяют пользователю вводить в поле ключа что-то кроме кириллицы, используя регулярные выражения
* Метод TextBox_Focus - очищает TextBox (от надписи "Введите текст..."), если мы кликаем по нему впервые.
* Метод Encrypt_Button_Click - кнопка "Зашифровать", вызывает метод VigenereCipher.Encrypt.
* Метод Decrypt_Button_Click - кнопка "Расшифровать", вызывает метод VigenereCipher.Decrypt.
* Метод Key_PreviewKeyDown - метод, заперщающий пользователю вводить пробел в поле с ключом (Preview_Key_Input не хватило).
### Vigenere Cipher.UnitTests
* Директория, в которой хранятся юнит тесты
